[MUSIC]
[MÚSICA]
Okay, so up to this point we just considered fitting the data with a line
Ok. Hasta este momento hemos considerado ajuste de datos con una línea
and the question is, what does a good choice?
ya la pregunta es, ¿Qué hace una buena opción?
So I'm actually feeling pretty good about my analysis to be pretty truthful here.
Entonces, realmente tengo un buena sensación de que mi análisis es muy confiable aquí.
I fit this line, I minimize the residual sum of squares, I made a prediction for
Ajuste esta línea, minimice de la suma de cuadrados residuales e hice una predicción
my house value.
del valor de mi casa
In doing so I leveraged all these observations that I went through and
Al hacerlo, aproveche todas estas observaciones que fuí y
recorded of all the recent house sales.
registre de todas las ventas de casas recientes
And I go and I go to Carlos and I say, hey, look at my analysis.
Y fui, y fui donde caros y le dije, hey, mira mi análisis.
This is my estimate of the value of our house.
Esta es mi estimación del valor de nuestra casa
And he goes, well, I'm not so sure.
Y el dijo, bien, no estoy muy seguro.
Because really, to me, I'm not sure that this is a linear trend.
Porque la verdad es que, no estoy seguro de que sea una tendencia lineal.
He actually says >> It's not linear.
En realidad dice. Ésto no es lineal
>> He says it's not linear.
Él dice no es una línea.
Or according to my cartoon, he says, dude, that's not a linear relationship.
O de acuerdo a mi dibujo, él dice, amigo, esa no es una relación lineal.
Dude.
Amigo
No, I guess Carlos would not say dude.
No, no creo que Carlos diga Amigo
But, anyway. >> He says bro.
Pero, de cualquier forma, >> él dice "bro"
Okay.
Está bien. Regresa al principio de ésta.
Bro.
"Bro"
He always refers to me as bro, of course.
Él siempre se refiere a mi como "Bro", por supuesto.
Okay.
Está bien. Regresa al principio de ésta.
But anyway, the point is Carlos doesn't think that it's a linear relationship.
En fin, el punto es que Carlos no cree que esto sea una relación lineal.
He thinks, you know maybe it's quadratic.
Él cree, quizá es una cuadrática.
He said did you try a quadratic fit?
Él dice ¿Intentaste un ajuste cuadratico?
Well.
Bueno,
Now I look at the plot that he just put up here and
Ahora que veo la gráfica que el pusó aquí
I say actually that looks pretty good.
Digo, en realidad esta luce bien
And what do I have to do?
¿Y qué tengo que hacer?
I have to figure out which is the best quadratic fit to this data.
Tengo que averiguar cual es la mejor cuadratica que se ajusta a estos datos.
And how am I gonna do that?
¿Y cómo voy a hacer eso?
I'm gonna go again and I'm gonna minimize my residual sum of squares.
Voy a tener que ir de nuevo y minimizar la suma de cuadrados residuales.
So I'm just about to go minimize my residual sum of squares.
Entonces, estoy por ir a minimizar
So let's talk about what that would involve because when I'm
Entonces, hablemos de qué involucra esto porque
looking at a quadratic function I now have three parameters here.
Cuando veo la función cuadratica ahora tengo 3 parametros aquí.
I have my still my intercept, which is just where is this curve?
Aún tengo mi intersección, qué es, ¿Donde está esta curva?
Up and down on the y axis.
Arriba o abajo de el eje y.
And then I have this linear term of x, and
Y luego tengo este termino lineal de x,
then I also have this extra term here, which is now the square of x.
y luego tengo también este termino adicional aquí, el cual es el cuadrado de x.
That's where I get that quadratic component.
Del cual obtengo el componente cuadrático.
But I wanna make one quick comment here, so a little aside,
Pero quiero hacer un pequeño comentario aquí, un poco aparte del tema,
that this is actually still called linear regression.
qué esto en realidad sigue llamandose regresión lineal.
And the reason is because we think of x squared just as another feature.
Y la razón es porque nosotros pensamos en x solo como otra caracteristica.
And what we see is that the w's always appear just as w's,
Y lo que vemos es que los w's siempre aparecen como solo w's,
not w squared or other functions of w.
no w al cuadrado o alguna otra función de w.
And we're going to discuss this in more detail in the regression course.
Vamos a discutir esto más en detalle durante el curso de regresión.
But remember, even though we're talking about a quadratic function fit to
Pero recuerda, aún cuando estamos hablando acerca de funciones cuadraticas que se ajustan
the data, this is still called linear regression.
a los datos, esto aún es llamado regresión lineal.
Okay but the point I want to make here is we have three parameters
Okay, pero el punto que quiero resaltar acá es que tenemos tres parametros
when I'm going to minimize my residual sum of squares,
cuando voy a minimiszar el residuo de la suma de los cuadrados
I'm going to have to search over the space of three different things now.
Voy a tener que buscar sobre el espacio de tres cosas disferentes ahora.
I have to minimize over the combination of best w zero, w one and
Tengo que minimizar sobre la combinación de el mejor W_0, W_1 y
w two and finding the quadratic fit that minimizes my residual sum of squares.
W_2 y encontrar la curva cuadrática que minimice mi suma residual de cuadrados.
Okay, so I'm just about to go and
De acuerdo, así que estoy muy cerca de ir y
do this computation, which actually turns out to also be efficient and again we
hacer este cálculo, el cual de hecho resulta ser también eficiente y de nuevo
are going to discuss the generality of that in the regression course.
vamos a discutir las generalidades de aquello en el curso sobre regresión.
But then Carlos has a brilliant idea.
Pero entonces Carlos tiene una brillante idea.
He says wait, wait wait!
El dice espera, espera, espera!
I told you about that quadratic, but did you try a 13th order polynomial?
te hablé acerca del polinomio cuadrático, ¿pero has probado un polinomio de orden 13?
And I go, no I didn't.
Y yo digo: no, no lo hice.
>> It makes sense.
Eso tiene sentido.
>> It does, it makes a lot of sense.
Lo tiene, tiene mucho sentido.
Look at this, this is pretty good.
Mira esto, esto se ve muy bien.
This is the fit that Carlos gets with his 13th order polynomial.
Este es el ajuste que Carlos obtiene con su polinomio de orden 13.
He says, I just minimized your residual sum of squares.
El dice: acabo de minimizar tu suma residual de cuadrados.
Pretty good, right?
muy bueno, verdad?
My residual sum of squares here are basically zero.
Mi suma residual de cuadradas es básicamente cero acá.
But I'm personally not feeling so great about this.
Pero, personalmente no me estoy sintiendo tan bien acerca de esto.
Cuz I'm looking and I'm saying my house isn't worth so little.
debido a que estoy viendo y pienso que mi casa no vale tan poco.
I know that, I do.
yo sé eso, de verdad.
Yes, we talked about residual sum of squares as being this cost of the fit.
Si, hemos hablado acerca de la suma residual de cuadrados como el costo del ajuste
And yes, Carlos seems to have really really really
Y si, Carlos parece que realmente ha
minimized my residual sum of squares, but something's not sitting right with me.
minimizado mi suma residual de cuadrados, pero algo no esta bien para mi.
This function just looks crazy.
Esta función simplemente se ve rara.
[MUSIC]
[MÚSICA]